운명에 대한
도전일까 신에 대한
거일까 비
파괴와
창조 두 얼굴의
화산 아직 인간은 화산을 잘 알지
못합니다
압도적인 힘을지는 존재 앞에 나약한
인간 그럼에도 인간은 화산을 떠나지
않았습니다이
debo volc
[음악]
[박수]
길들지 않은과 사투를
버립니다 호기로운 모험가들의 경기가
끝나면 마을 소녀들의 말타기 대회가
시작되죠
출전을 준비하는 12살 소녀 하대와
단짝친구
[음악]
[박수]
5년째 매일같이 호흡을 맞춰온 하와
에마
프린세사 하는 프린세스가 태어날
때부터
돌봤습니다 서로의 마음을고 정확하게
코스를 완주합니다
[음악]
하대와 프린세스는 첫출전에 우승을
차지했습니다 중미에서 가장 활발한
화산 중에 하나인 파카야
화산 바로 아랫 마을은 하대가
나고자란 고향입니다
[음악]
이곳 마을 사람들은 화산에 기대어
살아갑니다 하대의 가족들도 화산 가이
[음악]
되죠 원투
per 프린세사 하는 최연소 화산
길입니다 para
카 해발
252m 파카야
화산 태초의 자연을 만나기 위해 세계
각국에서 관광객이 찾아옵니다
[음악]
2,000년의 시 동안 화산재가 히
쌓인
[음악]
길 수천년간 대를 이어온 마야인의
발가 남아
[음악]
있습니다 plant del en
para tequila
guatemala tipo tira
Que est
[음악]
haita EST lugares
lugares de tierra
fra EST UNA arma
mortal para las sibr
para agricultores
esten
si No
[웃음]
gra Oh
[음악]
[웃음]
boen
emergencia
may careful
PL very
[웃음]
화산 아래는 고도마다 열대림 고산
신물까지 다양하게 서식하고
있습니다 원투
[음악]
네 200년 넘게 잠들었던 파카야
화산
1961년 갑작스럽게 다시 분화를
시작했습니다 지금도 주기적으로
현무암질 용암을 분출하지
[음악]
이곳 사람들에게 카야는 잊고 있었던
대자연의 힘을
[음악]
일깨웠습니다 지속적인 화산 활동에도
불구하고 자연은 놀라운 회복력으로
독특한 생태계를 유지하고 있습니다
[음악]
[박수]
mi n
jemas
13 20
[음악]
[박수]
8 4천년 전 화선 폭발로 생겨난
분화구 그속에 빗물이 고여 호수가
만들어졌습니다 백두산 천지 면적
14배 크기입니다
[음악]
산페드로 화산을 비롯해 세계의 화산이
병풍처럼 감싸는
[음악]
곳 마야인들은 오랜 세월 이곳을
영혼의 호수라고 불렀습니다
[음악]
야인에게 아티는 과도 같은
존재입니다 양이 풍부한 화산의 물과
흙은 다양한 생명을 키워냈습니다
[음악]
아티틀란 호수 주변엔 12개의 마야
부족이
있습니다 화산이 선사한 비옥함이 이곳
마야인들의 삶의 터전을 일었습니다
헤레미야이 화산 마을에서 나고
자랐습니다 레미아 아내가 식사를
준비합니다 옥수숫가루 반죽으로 만드는
과테말라의 전통
[박수]
음식 토르티아 있니다
매일 같은 메에 소박한 식사지만 다
식구가 서로의 온기를 느끼는 시입니다
compr alg laa mir
pero frol
[음악]
[웃음]
1분의 3천번 이상 날개짓하는
벌새 끊임없는 날개짓은 생존을 위한
벌새의 숙명입니다
누구보다 치열하게 먼 거리까지 먹이를
찾아 다니죠
이곳 열대 우리맨 거미 원숭이도
서식합니다
[음악]
긴 내다리가 마치 거미의 모습 같아
붙여진
[음악]
이름입니다 거미 원숭이는 꽃과 과일를
주어 먹습니다
[음악]
TI Que esperar 20 A
25 a para Que LE
fruto entonces lo
Que nosotros estamos
candoo fu
si o
화산의 시간이 깃든 호코 숙성 정도에
따라 맛의 깊이가
달라지죠 중미에서 주로 자라는 코테는
약재로도 쓰는 귀한 열매입니다
화산에서 자라난 모든 먹거리가 모이는
곳 아티틀란 전통시장입니다
손님을
기다립니다 가져온 생선을 모두
팔았습니다
운이 좋은
[음악]
[박수]
날입니다가 시된 화중의
용암 붉은 용암은 검게 식었지만
여전히 뜨거운 기가 전해지는
곳이죠 serv
화산이 만든 천연 화덕 200도가
넘는 지열로 피자를
[음악]
구니다 all
volc si subido ur
jam ha pero si
카야 화자는 약 10년 주기로 대규모
폭파를
일으킵니다 16세기부터 지금까지
폭발한 횟수만 2차례에 달하죠
지구 내부에서부터 끌어오르는
용암 최대 온도는 12도에 달합니다
한번 깨어난 불의 거의는 쉽게
잠재워지지
않습니다 3년 전엔 무려 47일간
분화가
이어졌죠 마을 주민들이 할 수 있는
건 화산을 향한 간절한 기도뿐이다
[음악]
las
ahora son millar LA
planta 간 모든것을 파괴하는
암의 력
용암만 4까지 뻗어가 임금 마을을
[음악]
집어삼켰습니다 3년이 지났지만 여전히
회복되지 못한
땅 삶을 일구던 터전이 송두리째
사라졌습니다
[음악]
Vol 화산과 함께 산다는 것로는
목숨을 걸어야
하는 잠들지 않은 거인의 땅엔과
죽음이 교차합니다
[음악]
yo pens volc solo
da pero tambi entend
pue
quit alg mi pap
tambe desaparecer
nuna pensado esto
pero ahora tengo Mio
[음악]
환태평양 조산대에 위치한 과태 말라는
지각 활동이 활발합니다
37개의 화산 그중 세 곳이
화산입니다 하지만 다른 화산들 파카야
화산처럼 언제 폭발할지 모릅니다
[음악]
불의 땅에서의 삶을 신의 소명으로
여기는
사람들 하지만 그 누구도 재앙을
비켜갈 순
[음악]
없습니다 과테말라에서 화산 폭발로
목숨을 잃은 사람만 지금까지 5천명이
넘습니다다고
ESA laa vaar a mi
familia
amente vugar sipre
[음악]
[박수]
화사는 죽은 뒤 호수가
됐습니다 폭발이 멈춘 분화구 삶이
모여듭니다
헤레미야 스는 고기잡이가 끝나면
호수가에서 갈대의 일종인 또를
채집합니다
단단하고 습기에 강한
건조한 후 각 공예품을
만듭니다 레아스는 아버지로부터이 일을
배웠습니다
n
[음악]
첫째 달은 내년에 중학교에
올라갑니다 아이들이 커가면서 걱정이
많아진
미아스 버리가 없어 근 마을을 떠나는
사람들이 늘었습니다
[음악]
EN
하대 학교에 경보음이 울립니다
[음악]
산지대 아이들에 익숙한
정기적으로 대을
[음악]
받습니다 metr volc
y tima pregunta ES
LA caracters Que
tiene EL volc pac an
todos Los volcanes a
nivel nacional EL
volc activo
aunque
[박수]
activus eso muy FC
para m lo heido en
prca con MIS padres
Que too mi pap me
ha se Grande do do
화산에서 태어나 화산의 기대는
마야의 엔 그들의 과거와 미래가 담겨
있습니다 어
temor
haos trabajo fal
nada porque ES parte
Que AS Como a lupita
LE gustan mucho Los
animales quedara muy
bien estudiar
veterinaria pero yo
no S
sioo SE grandes
[음악]
[박수]
요즘 파카야 엔 기다림의 시간이
길어졌습니다 화산에 가려는 관광객들의
발길이 뚝
끊어졌습니다 우기가 아닌데도 수시로
내리는 비 때문입니다
[박수]
온화하고 쾌적한 기호를 가진 과태말라
영원한 봄의 땅으로 불렸던 곳이지만
언제부턴가 날씨를 가늠하기
어려워졌습니다
[박수]
아침부터 토로 향하는 사람들로
북적입니다
미아스 이곳에서 새로운 일을
시작할입니다
평생 화산 지대에 살았지만 화라산
직접 본 건 처음입니다
[음악]
이 마을엔 생긴지 120년 된 신생
화산 산티 아기토가
있습니다 산타마리아 화산의 옆구리에서
분화하여 생겨난
[음악]
화산 산타 마리아는 화산이 됐지만
산티 아기토는 하 하
있 그리고 그 아래 화산의 숨결로
자라는 넓은 커피이 있습니다
[음악]
solo
SOL
solo para
선선한 기후 배수에 좋은 화산토 이런
조건이 더해져 풍미가 깊은 과태말라
원두가 탄생합니다
하지만 최근 상황이
달라졌습니다
밥 세계 구위의 원두 수출국인
과테말라 고은 다섯판 날씨가
이어지면서 원두 생산량이 해마다
줄어들고
있습니다 집을 떠나온
헤레미야이 일을 언제까지 할 수
있을지 모릅니다
[음악]
no
레미스 오늘의 작업을
마무리합니다 두 사람이 땀흘려 노동의
무게 solo AS qu SOL
tooo
no cando
caf f
[박수]
[음악]
가족이 있는 고양이 써 아하게
este pu
ERA per SOL mones
pied 엘리는 30여년 전 고을
잃어버렸습니다 aa quto
grado
아 과거 아이들이 꿈을 키우던
공간 80년대만 하더라도 마은 활기가
[음악]
넘쳤습니다 하지만 화산이 폭발하면서
사람이 살수없는으로
엘리는 그곳을 떠나지
않습니다 여전히 화산 아에 커피
농사를지며 13명의 자녀를 키웠습니다
[음악]
그저 삶의 일부가 된
화산 화산의 재앙 후에 더 비옥해진
토양은 그를 이곳에 머물게
했습니다 제
[음악]
Seo normal
important eren
[음악]
A no
ganes mejor regresa
porque Ah ES algo
peligroso no aqui TE
esperando
[음악]
아침부터 하대 아빠는 대청소를
시작합니다
프린세스는 하대 담당이죠
[음악]
카가 학교에 간 사이 가족들은 깜짝
파티를
준비합니다 과테말라에서는 생일이 되면
축복을는
과자로 운 종이 피타를 선물하
[박수]
[음악]
레미아가 집으로 돌아왔습니다
어머니의 품과 같은 아티틀란
호수 어떤 어려움 속에서도 호수는
재생과 회복의 공간이
되어줍니다 과거와를 아르는 주변의
삶은 느리지만
[음악]
깊습니다 아빠는 하대를 위해 생일
선물을 준비했습니다
바로 푸에고 화산을 오르는
것이죠 푸고는 과테말라에서 가장
렬하게 분하는 화산입니다
마야인들은 푸에고 화산을 잠들지 않는
불의 거인이라
불렀습니다 23만 년 동안 거친 숨을
내쉬어 온 푸고는 인간에게 경의
대상이었습니다 야인에게 삶의 근원이자
영혼을 정화하는 풀
그 불을 뿜어내는 푸에고 신과 같은
존재로 여겨져
[음악]
왔습니다 푸에고 화산을 오르기
위해서는 고단함을 감수해야만
[음악]
합니다 에 휩 한치도 보이지 않는
길 해발
363m 높은 화산을 오르기란 쉽지
않습니다요
[음악]
엑셀 불의 거인의 장엄한 기운이 두
사람을 맞이합니다
[음악]
마스 유한한 시간 속에서 때로는
침묵하고 때로는 강렬한 에너지를
발산하는
화산 그 속엔 인간의 모습이 겨 있
[음악]
삼과 죽음 정해진 운명 속에서
저마다의 빛을 만들어
가죠 화산
인간 그 속엔 자연과 인류의 뜨거운
공존이
만들어낸 지구의 역사가 기록되
있습니다
[음악]